你的笑容，始终在我儿边萦绕，你的明眸是那么深邃，即使远离你无数日子，我的眼神越依旧没有能够脱离其中。执子之手，往事既往不咎，执子之手，只想感受让人陶醉的温柔。往事都成过往云烟，无须多问，无须追究，执子之手，我们注定天长地久。
痛苦已在对你强烈的思念中泯灭。我忘记了自己的身体是血肉的凝结。只知道，我要马上冲破这层厚厚的宫墙，去追寻我们不能忘怀的爱。即使头破血流，也无怨无悔。
透过车窗看着窗外的风景滑过眼前，不知走过多少路程，我总是找不到属于我的站台，看着无数的大手与小手牵在一起，我只能握紧自己的手，期待的总是不会重来，时间不会倒转，爱也不能挽回，静静的听着鸣笛的车声，默默的注视匆忙的行人，一个人抓着那无人接听的手机发呆，那拨不出去的信号，那无法得到的答复，那熟悉而又陌生的声音。
忘川之水，三世未泯，恍然见证了二十二个冬季的轮回；曼珠沙华，血红花蕊，涂抹过几个世纪的殷虹？也许，是我用前世的无数次擦肩而过，谱写了今生美丽的神话；也许，是你以来生的豆蔻年华，押注了今生苦涩的磨人相思。其实，思念早已不可收拾。只是未曾料到，会如此消魂刻骨。如果这是一场前世注定的相思缘，在这场臆念的爱恋中，我愿为此生，为此灭。
我沉寂于忘川之滨，静默凝望，等待千年后再次的轮回。石桥上飘荡的魂灵，都舍得了前尘旧梦，断前因后果，忘尽一世浮沉得失，一生爱恨情仇。而我，千年之后心念依旧不灭，只因前世今生，这一份无法抑止的痴恋，一份永远痴缠的思念，又岂是一生一世，一条忘川、一座石桥、一个神话所能诉说的？
你的笑容，始终在我儿边萦绕，你的明眸是那么深邃，即使远离你无数日子，我的眼神越依旧没有能够脱离其中。执子之手，往事既往不咎，执子之手，只想感受让人陶醉的温柔。往事都成过往云烟，无须多问，无须追究，执子之手，我们注定天长地久。
沐浴在如愁的丝雨中，轻舞蝶翼，莲池中哪朵才是我思念的似梦轻花。寻觅的征程中，我误入藕花深处，亲吻了不是我梦中的洁白，错误地把银铃般的清脆当作前世的你的娇嘀。前世与我依偎在三生石畔的你，今生在哪里？
姆指和中指微扣、轻弹，烟头在空中优雅划过一道鲜红如血的弧线，触目惊心。黑沉夜幕，暗淡无丝毫的光亮。
命运的起点，以不同的角度选择。人生的方向，从不同的航线起锚。但或许，人生的旅程，只是地球一样的圆圈，绕完了生命的日子，时间的尽头，也就是最初的向往。绕完圈，又回到原点。再回去，那片记忆中的怅惘是否已布满历史风尘的青苔？
美丽的花总是在失意的时刻绽放，动听的歌总是在悲伤的时刻响起。无法看清那张熟悉的照片，那熟悉的笑容是否还能为我展开，熟悉的心跳是否还能感觉到，我用手用力手抚平那褶皱的画面，仿佛能抚平我内心的伤。每当下雨的时刻，我总是带着希冀的目光注视你曾经开启的QQ，因为你说下雨你一般在QQ上。压抑的云总是会带走我的思念，而冰冷的雨总是滴落在我最暖的心海。而那灰色的头像却让我茫然和无奈，悲由心生，伤从何来？
茫然的心境，遥远的梦幻，飘荡，游离恍若几个世纪，那么漫长。为了那份渴望已久梦中痴缠的美丽，我痴痴地等，傻傻地念，任岁月忽明忽暗地漫过我憔悴的身影。
站在时光廷伸的岸上，侧目而视来时的路；岁月之河，涛声依旧。唯有自己的心语，如潺潺有声的溪水，婉转而悠扬，伴着我度过无数无眠的无尽之夜。在这有风有情的雨夜里，我想用清纯的文字煮一壶墨香，坐在窗帘的边缘点燃生命的歌喉。

　岁月的帆，在回忆的目光下渐行渐远，耳际忽而响起＜怒放的生命＞的旋律，激起我心中一股莫名的渴望。轻轻拉开窗帘，一场春雨，淋湿了虔诚向往的花朵，许许多多的回忆片段如同雨浇开的花香，温馨着那深藏的梦，一如此刻的心境，任那悠悠飘荡的花香与春风将我熏醉，且，不愿醒来。

　　古藤老树昏鸦，断肠人在天涯。韶光荏苒，记不起年少的轻狂，不再想当年的慷慨激昂。一路奔波流浪，一路磕磕绊绊，落叶归根回到最温暖的故乡，回到那段年少最自由的时光。青石板道上，百花绽放，翩翩蛱蝶落叶成欢。把岁月流走的微笑埋进古老的河畔，在明媚的阳光下，让点点记忆灿烂盛放。
在记忆的旮旯里，重新把以前的画面拼凑起。夕阳下你的美丽，落日的晚霞像是给你披上漂亮的嫁衣，习习微风把你的面纱吹起，凝眸深处你的微笑惹人痴迷，无奈生命里伏伏起起，你的美永远刻在了我的脑海里，耳畔你的歌声响起，试着用手触摸虚无的你，才发现，可望而不可及。

　　大千世界，滚滚红尘，与你擦身而过的人比比皆是。百年仅修得同渡船，要种多少善果才能与他漫步人生路？朋友如海水般，承载你无数的泪花；欢乐时，白浪掀天，波涛汹涌，心，雀跃跳动；悲伤时，阴郁深沉，潮涨潮退，低语着，安慰着，轻抚疼痛的心。

　　有时偏执于一己的看法，旁观者清，当局者迷，朋友善意的提点，点出事情的利弊，道出性格的缺陷，为的是希望大家一起进步。虽然出于一片好心，人普遍面皮薄，请不要在大庭广众上指导，请配合先赞后弹等技巧，请辅以诚恳温和的态度，否则，忠言逆耳，成了反效果，破坏双方的关系。

　　每一天的早晨我们还是需要坚强，即使在睁眼的刹那，心底一百个不情愿的挣扎着起床，可是我们还是得用飞一般的速度解决洗脸刷牙，过着打仗般节奏的生活状态。在连续没有休息的时候，拖着疲惫的身躯，眼皮在打架，慵懒的精神在无声的抗议，我只是一具行走的躯壳。而一旦，获得充足的休息，让身体和心灵得到阳光和雨露的滋养，年轻的心又迅速的恢复弹性，一扫消极的情绪，再次投入到风风火火的生活中。

　　再不会为了一句话，而和人争得面红耳赤；再不会为了一个漫不经心的承诺，而欲生欲死。抑或流年里少了那些朗声大笑，取而代之的却是温婉的微笑。坐在电脑前，静静地听一首歌或看一篇文，常常是被一个旋律、一句话或一幅图所感动，而在不期而至的灵感中，任指下敲出袅娜的花。岁月荏苒，什么都可以改变，唯一不能改变的是天性中的善良和善感。

　　当我们踏上人生的征程时，涌入社会的潮流中，总会在失败中磕磕碰碰，往往很多事情的抉择，没有对与错，只有它的缘由与结果。年轻的时候，总会好高骛远，一时兴起，乘风破浪，怀揣着美好憧憬的梦想，坚信自己能够驶向成功的彼岸，可正踌躇满志时，一旦遇到重重困难，却经不起千锤百孔的打击，只得半途而废，如同白驹过隙，潮起潮落，来时太突然，去时不复返。

　　将一份美丽婉约成风景，芬芳明媚且安恬的时光，浅笑于岁月之巅，静静放牧心灵，即使找不到来时的路，仍愿以一袭执念，追赶那份最原始的纯真。岁月静好，痛苦抑或忧伤，都是一种成长。期待有一天，回眸处，能拾回那个遗失的梦。

　　人在一生之中，总有些酸楚的往事，让人泪流满面，令你不堪回首；也总有一些甜蜜的回忆，让人沉醉不醒，痴迷而又流连忘返。而一些生死离别的无奈，相聚重逢的喜悦，放弃与执着，忧愁和快乐，心痛过的，感动中的，都宛如一首跌宕起伏的人生交响乐。既有千回百转的悱侧惆怅，又有情深意意的悠悠旋律，不时的在你心中回荡。徘徊。萦绕。在那往昔的经历中，纵有秀山丽水，旖旎梦境，纵是花前月下，呢喃细语的缠绵回忆，终抵不过此时百感交集的一声轻叹，一脸无奈，一缕清怨。

　　闭目细思沧海桑田，往日景色一幕幕浮现在眼前。落霞孤鹜缓缓出现，秋水雾霭水天一线。翌日清晨的阳光争先恐后地射出地平线，沉寂的夜色默默退出舞台中间，一道道明媚掠过窗前，在万里无云的天边，演绎一场凄楚缠绵。戏里戏外又有谁能看见，黄昏袭来的瞬间，明媚的忧伤又要上演一场生离死别。

　　常常不自觉地想：是否这世界来源于寂静，也终将归于寂静？那些盛开在流年里的时光，那些经过了放逐或保存过的故事，是否会在某一个合适的时间或某一个合适的地点，悄然滋生出妖娆的花来，绕指留香？
　　如花美眷，似水流年。终究看不穿思念，泛滥成灾如水绵绵。眼泪里的柔情缱绻，在断裂的文字里灰飞烟灭。过往云烟，苍苍如雾消失在眼前，没有太多留恋，没有太多诀别，一行行眼泪的落下的瞬间，终湿透了写满思念的信笺，雁字回时路边，带上我深深地爱恋，落在你的枕边，伴你入眠。
　　独处时，我爱泡一杯清茶，一片片盈绿，舞动翩翩，茗香阵阵，享受顷刻的慵懒。心，静如镜，悠然自得。轻晃茶杯，茶叶时而簇拥，忽而四散，浮沉不定。缓缓啜饮，清雅淡致的苦涩在舌间荡漾开来，润泽心田。茶是大自然的结晶，品茶是灵与美的契合，心与智的探讨，静与空的悟会。
　　每个人都有他的脾气，每个人都有他的压力与无奈，尘世中没有哪一方净土能让人不受到伤害。职场上的徘徊不前，被人暗算，心力交瘁；感情上的千回百转，始终遇不见对的人，面对年老父母的催促，烦躁又无奈，被冠以不孝的罪名。在这个城市年复一年却付不起一套房子的首付，永远处在缺钱借钱的状态中，想要的生活总是在前方，总是差一段距离。
　　无法倒流的时光，带不走的是岁月的芬芳，回不去的是年华的沧桑，留不住的是时间的流淌。年少的时候，总会在铺满荆棘的道路上历经艰苦，正值花样年华的时候，那些看似美好的事物却趋之若鹜，随心所欲，可当青春都被挥霍一空的时候，才会懂得珍惜，不免怀念过去。
　　秋水长天月又盈，无限相思付瑶琴，琴音袅袅思如潮，两处情牵夜夜心。杯中倒影月已碎，把酒临风向青天，月华如霜上眉宇，静夜飞花冷寄心。
　　曾经的青春很短暂，也很无情，自以为迈开了脚步，就可以浪迹天涯，向着前方自由的奔跑，可是在万般阻扰的挫折上，只能用着胆怯的目光看着“层层浪，叠叠高”的物质文明社会，不敢融入进去，可是逃避了现实的约束，就能高枕无忧了么？一昧的消沉，失落，伪装出虚伪的自己，可最后受伤的人还是自己。
　　站在都市的一隅，感受那些渐行渐远，当沧桑倦怠了最初的单纯，当岁月荒芜了似乎成熟的心田，文字是否仍可以承受心之重？许多过往，错过了、擦肩了、流泪了、欢笑了，到最后还剩下些什么？
岁月流逝的风，吹起记忆的长发在思绪里飞扬，如猎猎飘舞的旗帜，轻轻的拂开紧闭已久的心窗，掬一捧月华之莹露，洗去生命的锈迹和尘埃，把自己的人生之河置换成如清泉般的澄明和洁净。
　　近朱者赤，近墨者黑，良友是黑暗中的曙光，引领你步向正途；损友会诱惑你走上歪路，令你陷入万劫不复。发掘被埋没的那一颗沧海遗珠，给予养分，欣赏长处，知己知彼，将心比己，相识满天下就不难了。朋友是要用关心去润泽，用勉励去雕琢，用沟通去维系。友情如生普洱，在一定的条件下，愈陈愈醇厚。